
# [デザイン思考 06] プロトタイピング 

## なぜ、重要か。
マーケットの不確実性の高い現在では、サービスや製品を完成させてから評価する手法は不向きです。

一度、中核価値の部分だけを雑に作成し、それを評価し直して、再度完成品を作り直すというサイクルが重要になります。

失敗をできるかぎり早めるためにどのような投資をしているかをチェックします。

## チェックリスト 

### メトリクスの計測
+ 少なくとも毎月１つ以上の戦略仮説に向けたサービスプロトタイプを作成しているか。


### 学習と改善
+ 実際の製品貢献が小さくとも、経営幹部含めて一年に一度以上の頻度で小さなチームでプロトタイプづくりのワークショップを行っているか。

### プラクティスと習慣
+ ある課題の発散のフェーズでは、プロトタイプは極端な仮説に基づいて複数個つくられているか。
+ デザイナーやプロダクトオーナーはプロトタイピング専用ツールを使うことができるか。
+ 作ったプロトタイプは、一度破棄してから製品用の設計を行っているか。

### アンチパターン
+ プロトタイプを作るために、プレゼンや大きな稟議が必要になり、プロトタイピングの前に頓挫することが多い。
+ プロトタイピングに製品版の完成度を求めてしまう。(プロトタイプはどれだけ雑に仮説検証が達成できるかが重要である。)
+ 一度のプロトタイピングで、中止や製品化を判断してしまう。
            